要回家了，我本来应该开心
可今天的心情真是差到了极致
就像这阴霾、潮湿的天，马上就能拧出水
……飞机上有这么多座位，我怎么偏偏就和她坐在一起呢？太尴尬了啊

蝶：对了，去年你为什么没有参加南星计划啊？
杰：……
蝶：南大不值得你宣传吗？
杰：……
蝶：不想回母校看看吗？
杰：……
蝶：所以……其实……只是在逃避我吗？
杰：没有！去年寒假我很忙，没时间参加南星计划，哪有闲心去逃避你？
蝶：是忙着那个助力双柏的活动吗？
杰：和你有什么关系？我爸妈都没问我这些，你为什么要过问？
陌生人A：小伙子，你怎么态度这么不好？女朋友关心你，你还对女朋友这样？
杰：不是……我……
陌生人B：小姑娘，你对他一片真心，他对你却是故意隐瞒？你在爱情里千万不能这么卑微啊！
蝶：其实……我和他暂时还不是恋人关系……
陌生人B：“暂时不是”？这么说来，以后就是了？决定和他在一起之前，一定要擦亮眼睛！
蝶：他平时不是这样的！他今天心情不好，才会和我吵起来。平时他特别暖，对我特别好，今天只是特殊而已
杰：我……
嗐，真是跳进黄河也洗不清了
陌生人A：愣着干什么？快给你女朋友道歉！
杰：我……我……我错了！我以后一定改正！我一定对她好！

家乡的天气很是晴朗
飞机上的不悦也一扫而空了
杰：对于南星计划，你有什么想法吗？想在三中做什么活动呢？
蝶：我不打算做活动了
杰：？？？（震屏）
蝶：三中根本没人考得上南大，每年最高分不到600。要不是我高三到衡水借读，我怎么可能考得上南大呢？
杰：三中同学也可以有南大的梦想啊，你这样不大好吧
杰：而且，这些招生物资怎么办呢？
蝶的行李箱里装满了招生物资——南大文件夹、南大签字笔、南大帆布包。这些东西，她一个人肯定用不完
蝶：和你一起在一中组织活动，把礼物发给一中的同学
杰：？？？（震屏）
杰：就算是在一中，也不见得有这么多人能考上南大吧
蝶：我想去一中看看。当年中考，错过了一中，心里还是有些遗憾。


蝶：三中这样的学校，没希望了。三中的一系列问题在于行政问题，行政问题的根源在于懒政
蝶：矫枉过正、畏惧责任，要么不作为，要么乱作为……归根结底都是懒政
蝶：校领导得过且过，不思进取，改革浮于表面，流于形式。它们真的配不上这里兢兢业业的老师、勤勤恳恳的学生
蝶：不说了，我不想再回忆这个地方