【2016年9月】

又是一年九月，即将大二的林枫又一次站在了南京大学仙林校区的门口。不过这一次，他不是作为新生，而是作为迎新的老生站在棚子里，眺望着远方，期待着一个熟悉的面孔。

【2016年4月】

林枫来自黑龙江省绥化市，是2015级软件工程专业的学生。他在绥化长大，亲眼见证了那个地方空气质量一天天变差，一个改变家乡的愿望在他心头萌生。

本来林枫是想报考南京大学环境学院的，但是他对计算机软件也有着浓厚的兴趣。经历了长时间的思想斗争之后，他最终选择了软件工程专业。

经历了一个多学期的学习后，原来心中萌动的愿望开始成长起来。曾经那个亲手改变家乡环境的愿望，在他的脑海中反复地出现。

林枫打开手机，看到了一个QQ群中的活动——云南双柏——一对一帮扶。他抱着试一试的心态，扫描了二维码，参与了活动。本来这个活动是男对男，女对女的，但是由于人数上的不对称，林枫阴差阳错地遇到了一个女生。

两个人经历了简单的信件交流后，便开始在社交软件上聊了起来。

林枫：你好啊！还有两个月就要高考了，千万不要紧张！学习上有什么不懂的地方尽管问我！

半夏：你，你好啊！我今天收到了你的信，小哥哥写字写得真好看！

林枫：哈哈，肯定要给学妹留下一个好印象啊！

万叶（在旁边偷看）：喂喂喂，等一下！一对一帮扶，男生不是只能帮男生吗！他怎么叫你小哥哥！
难道说，咱们宿舍的榆木脑袋终于开窍了吗？说，你是不是对她有意思！

万叶，2015级工管（计金）优等生，在长相过人的基础上还有着令人艳羡的财富，只不过他自己并不是很在意。。。

林枫：说什么呢？学妹，学妹的事，能算意思吗？

接下来便是难懂的话，什么“系统故障，纯属巧合” “女人只会影响我击剑的速度”一类的话，5A641充满了快活的空气。

半夏：小哥哥你知道吗，自从上次你对我鼓励之后，我的成绩从630分提升到了650分呢，再提高十几分，我就摸到了南京大学的分数线了！

林枫（低声）：诶呀，但是还有一个月了，再提升20分真的可能吗？

？？？：有可能！

江波：我高三下学期的时候才610分，之后就是凭借着一路上涨的分数，在众人惊讶的目光中考上了南大！

江波，2015级计算机拔尖生，宿舍编程界的绝对王者！同时也是南大著名的“牵线达人”！

江波：不要怂！她都没怂，你怂什么!

林枫：话是这么说，但是我还是紧张啊！要不聊点其他的话题放松一下吧！

林枫：学妹，你来南大之后要考什么专业啊！

半夏：我想考法学！我的父母总是被拖欠工资！他们今年的工资还没有下发！我父母都到城里打工，老板已经半年没有发过工资了！再这样下去，我即使考上了大学也没有生活费！

​			不过还有一点好，我们市政府会给高考状元一笔丰厚的奖金，这样的话我就可以供自己上学了！

林枫： （真是个好孩子啊，真希望她能考上南大）

期中，期末。 三模，四模。在相距一千多公里的两个世界，两条时间线有条不紊地向前推进。很快，便来到了蝉鸣之时，高考之季。

【2016年6月23日晚】

半夏：怎么办怎么办，要出分了，我现在的手在抖，根本看不下去！

林枫：别急别急！要不我帮你查看成绩吧！

半夏：你来吧，我是真的一点都看不下去了！交给你了！

在期末复习之际，宿舍的四个学生都放下了手边的复习资料，聚在一起，等待着高考分数的降临，紧张程度丝毫不亚于小保底时等待金光的神情。

钟嵘：别紧张，来跟我玩一局LOL吧！我去年这个时候就是在玩游戏的时候出的分，他可以将你紧张的程度和持续的时间降到最低！

钟嵘：一个专注于骚话的肥宅，对游戏有着浓厚的兴趣。

林枫：（看看表）也是，这才八点，离正式出分还早着呢！先玩一会！就一会！

时钟转过了四分之一圈，几个人又以和之前一样的姿势蹲坐在电脑前。时不时响起的键盘声是他们在不断查分的最好证明。

（叮铃铃）

林枫拿出手机：半夏打电话过来了！现在还没出分，我怎么回复她！

江波：这有啥的！这么紧张的时候，她肯定需要别人的陪伴啊！来！接电话！（接听了林峰的电话）

林枫：诶！你 干什么！

半夏：怎么样！ 有结果了吗！

林枫（转过头）：还没有，还没有！你先别着急！我先跟你聊一会，查分的事情就先交给我室友吧！我跟你说，江浙沪的美食可多着呢！等到你来这里之后，我一定请你吃个遍！

此时，无情连按着F5的江波注意到网站有了微小的变化，他去年的查分经历告诉他，距离出分只有不到一分钟的时间了。他再一次输好了半夏的学号，死盯着屏幕，又一次按下了查询键。

只听一声大喊响彻了宿舍的整个楼道，紧接着便是宿舍众人的欢呼。

半夏：是不是出成绩了！结果怎么样？

671！众人异口同声地答道。这个成绩比前一年云南的录取分数线还要高上10分，看来半夏的愿望是实现了！（注：2016年南京大学在云南省的录取分数线是669分）

林枫一转头，便开始了对南京大学录取学生的研究。期末之后的几天时间，他把所有关于法学的要点研究了个遍。天遂人愿，在8月份，林枫亲自将录取通知书邮寄到了半夏的家中。。。。。。

【2016年9月（插播结束）】

在茫茫人海中，林枫想冲到校门迎接半夏，但是系里的安排让他不得不坐在这里核对信息。随着一个个新生的到来，林枫愈发忙了起来。



登记人员：你叫什么名字？

半夏：我叫半夏！请问林枫在吗？我来给他送点吃的！

霎时间，全组在此的工作人员眼神都变得微妙起来，但他们的本能让他们继续埋头工作。现在是属于林枫和半夏的时间。

林枫首先打破了尴尬：哈喽！一会办完入学，我领你在南大逛一圈！说着便开始了自己的工作。

工作完毕之后，两个人刚要走，却在路口看到了急匆匆赶到这里的白芷。

白芷，2015级工管学生。白芷与林枫自幼相识，但两个人一直是那种普通的朋友关系。但其实上，白芷已经开始对林枫有了好感。来到南大之后，白芷不明白的问题，都是林枫亲手帮忙。

白芷立马停下脚步：你旁边的这个人是谁？我怎么不认识呢？快说！

林枫解释到：这是咱们的新同学半夏，来半夏，跟学姐问声好！

半夏：学姐好！

白芷人傻了。半夏笑起来是那么的无害，让人忍不住散发出同样的笑容。但是她马上担心起来。自己要是在这场暗中的斗争之中落入下风该怎么办！

白芷口中一边嘟囔着：完了！完了！一边朝着来时的方向跑去。

林枫：回来！那边还有好多人等着你呢！这是怎么了。。。

半夏早已看穿了一切。她尽力的收敛自己的笑容，靠的离林枫更近了。

第一章完结撒花！