林枫答应了白芷，和她一起回到了绥化，同时以“以后再说”拒绝了半夏的邀请，这让半夏很不是滋味。

白芷和林枫买好了机票，不过林枫察觉到事情的不对劲，于是便提前来到机场值机。

林枫在QQ上告诉白芷：我已经值机完了。

白芷：你的座位号是多少？我想和你坐在一起。

林枫：不太好吧。飞机上万一有认识的人传闲话该怎么办啊。

白芷：什么，有认识的人，那样更好了！我倒是更希望让别人传一传我们的闲话！

林枫：好吧。不过你能不能和我坐在一起，那就要看你的运气了！我不会给你看我的座位号的！

白芷：诶？喂！

林枫在机场休息室等待，实在感到无聊，便发了一条动态：

终于可以回家了！上次喝酒输给你们了，但是这一次我肯定会把你们喝趴下！

附图为一张自己和机票的合影。

此时，半夏已经在云南双柏了。她越看越不是滋味。她的本能让他给这条动态点了赞，可是随后不久又把赞取消了。

白芷拿着一张票，兴致勃勃地来到了林枫面前。

白芷：弱诶，拜托，你很弱诶！说着不告诉我座位号，却把自己的票发在了自己的动态里让我看，没想到你还有这样的一面~

林枫：你，你说什么？

林枫立马回去查看自己发的动态。

林枫显然是太激动了，没有给自己的机票信息打上马赛克。

林枫：好吧，输给你了！

林枫和白芷在完成一系列手续后，成功地登机。

林枫心想：飞机上有这么多座位，我怎么偏偏就和她坐在一起呢？太尴尬了啊。。。

两人坐在了座位上，每个座位局促的空间让两个人的距离更近了。

白芷：你去年为什么没有参加南星计划啊？怎么，南大不值得你宣传吗，看不起南大？还有，你去年这个时候怎么没回母校看一看？

白芷：不会因为我是南星计划的负责人而逃避我吧！

林枫彻底被这一套组合拳打蒙了，他开始思索一个能够让他保命的回答。

林枫：1.没有！去年寒假我真的很忙！小课程的论文剩一大堆，根本没时间忙这个啊！（+2）

​			2.用你管？你怎么什么都想管啊？我自己想干什么是我的自由！（+0）

​			3.你看看，生什么气啊，我今年不是来了吗？去年的事情就让他过去吧。（+5）

白芷：那你在忙什么活动？不会是那个助力双柏的活动吧？你和半夏从那个时候就有接触了？

林枫：和你没关系啊？我爸妈都没问我这些，你为什么要一再过问？

乘客A：小伙子，你这是啥子态度哟？女朋友关心你，你还对你女朋友这样？

林枫：不是，我。。。

乘客B：弄啥子哟？小姑娘噻，我跟你说，你在爱情里千万不要这么卑微啊！一定要问个明白！

白芷的脸也红了起来，她看林枫急得说不出话来，连忙解释：其实，我和他暂时还不是情侣关系啦。。。

乘客B：暂时不是？这么说很快就是了嘛？小姑娘我跟你说，拍拖之前一定要擦亮眼睛，不要被人骗了！要是他一会再这样对你，你就来找我，我来劝他！

林枫心想：好奇怪啊，这不是去绥化的飞机吗？怎么没有一个人说东北话？停停停，现在不是管这个的时候！

林枫：唉，跳进黄河也洗不清了！

乘客A：你怎么还叹上气了？快点去给你女朋友道歉！

林枫没有办法，只能硬着头皮上了。

林枫：我。。。。。。我。。。。。。我错了！我以后一定改正！一定会对她好的！

白芷听到这番话，虽然知道他是迫于无奈，但是心中也满是温暖。



从南京到绥化的飞机只有三个小时，林枫感觉好像过了三个世纪一般。

