【2017年1月】

林枫在半梦半醒之中看到了家乡的天空。天空万里无云，太阳也被拉的很远，但是却十分晃眼睛。

正常人看到外面的这番场景便会转过头去，可是林枫没有。他对家乡的情结不是阳光能够阻挡的。

林枫：对于南星计划，你有什么想法吗？想在三中做什么活动呢？

白芷：活动的话。。。在三中。。。还是算了吧。

林枫：不对啊？不是你说要领我来这边进行招生宣讲的吗？那我们手里还有这么多物资怎么处理呢？

白芷：我是这样想的。你不是一中的学生吗？咱们就在一中做活动吧，把这些材料都给一中的同学。

林枫：那三中怎么办？

白芷：三中根本没人能考上南大。每年三中的最高分不过600出头。想让三中出个好苗子，很蓝的啦！

林枫：？？？那你不是南大的学生吗？

白芷：要不是我在衡水借读，在三中我也考不上的。
要我说，三中的一系列行政问题，真是让人焦头烂额。领导班子换了一批又一批，根本没有为我们学生做实事的。
校领导得过且过，根本不思进取。改革浮于表面，流于形式。他们配不上这里的学生和老师。
可是我又有什么办法呢？

林枫：害，不要再回忆那些了。那我们就在一中宣传吧。你有没有什么宣传的妙计？

白芷：我有一个好办法，不知道你会不会同意。

林枫：你说说看。

白芷：咱们两个装成情侣，模拟一下到了南大之后的幸福生活。这样学生们也愿意看。你看行吗？

林枫：嗯，你还别说，不仅他们期待，我也挺期待的。演这么一把也没什么损失。（+5）

我看，是你想看吧！（+2）

没门？李在赣神魔？（+0）

白芷：好好好，那就这么定了！趁现在一中的学生还没放假，我们尽快准备吧！/胡说？我不还是为了招生？你怎么这样凭空污人清白？就这么定了！我就是问问你的意见，你说的不算！/哼，你不会以为我在征求你的意见吧，我只是告诉你一声罢了！

林枫：额，那好吧，都听你的。

两人在机场走过一段路程，取过行李后，白芷和林枫都看到了来接自己的亲人。

林枫：今天很开心，那就先聊到这里吧！咱们家长来了，改日再见！

白芷：嗯！

一中还有一周的时间就放假了，所以两个人必须尽快做好准备。为了不耽误事，两个人在qq上又聊了起来。

半夏：作者你是不是把我忘了？

作者：嘘。小点声。你打乱我思路了。

白芷：林枫，我跟你说，我想好了，咱们到时候进学校就拿我的剧本。白芷说着传过一个word文档。

林枫：这是什么？让我看看？什么？对绿色我们永远向往？这不是这个galgame的废弃名吗？用它干嘛？

作者：不是我说，你怎么知道的？我让你怎么说，你就怎么说，别说这么多废话行不？

林枫：好的好的，作者大人，我知道错了。

林枫：我看看里面的内容哈。

林枫看到了：（包括但不限于）两个人手牵着手走进每一个班级的门，在单身狗们艳羡的目光下尽情地宣传南大；让林枫领着白芷进教师办公室，转交南大的宣传资料，等等。

林枫：你是不是疯了？绝对不能这么干！我不同意，会在全校同学面前社死的！（+2）（低情商）

啊这，要不咱们别这么张扬，宣传的话还是低调一些好一点，免得其它竞争学校误会（+5）

白芷：你说的好像有点道理。确实是我写得有点过了。不过后天我们就要去宣讲了，你总不能不去吧？

林枫：我寻思你也不是三中的学生啊，要不去也应该是你不去吧？（+0）

​			这可难办了。但是我还是要说，这个文档写得有点太过了！作为一个牡丹的我根本不能接受！咱们得收敛一点！（+5）

作者内心：我草，这个+0的是什么神仙回答！

白芷：不去？怎么可能？我总不能当队长什么事情都不干吧？
那好吧，你说了算，那你把咱们的行动纲领修改一下！散会！

林枫：两个人聊天算什么散会啊？真是奇怪的人！

