【2017年1月10日 晴转多云】

白芷焦急地在林枫的家门口等待。已经是上午十一点了，可是林枫还是没起床。

白芷：快点起床！一会来不及了！林枫！ 打电话没有得到回应的她干脆直接对着楼上喊了起来。

林枫做了一个奇怪的梦，梦见自己在学校睡着了，起来之后学校灯光全灭，空无一人。

林枫：我是在做梦吧？也不对，我确实说今天要去一中的！或许我没有做梦？

白芷（？）：林枫，你在吗？我来找你喽！

林枫：是白芷吗？我现在在哪里？

白芷（？）：你在学校啊！告诉你个好消息，现在学校只剩下我们两个人了哦！

林枫：你别在门外说话！先进来！我这里灯光全灭了，我什么都看不见！

林枫听到一阵缓慢的开门声。灯亮了起来，白芷披头散发，拿着一把刀，死死地盯着他。

林枫：你，你干什么？你不是白芷，你是谁？

白芷（？）：不要动哦？我只想切掉一块肉，不会太疼的~

林枫：不动是啥B！跑啊！随后两人便开始在教学楼里面周旋。林枫始终没有被抓到，但是后面的声音却是始终没有停止。

林枫实在太着急了，一个翻身，从窗户上跳了下去。

林枫再次醒来时，自己和被子已经在地板上乱成一团。要是说还有什么别的，那就是白芷在楼下的喊声。

白芷：三点几啦！饮茶先啦！你识不识！

林枫：你急什么？这才几点啊？林枫一边说着，一边拿起了旁边的手机。

卧槽，已经十一点多了！这可怎么办！我和老师约的是上午！

林枫也顾不得想那么多了。他穿好衣服，飞快地从楼上跑了下去。一年半的早八以及早十的迟到经验让他深谙狡辩之道。还没走到楼下，他便已经知道自己该如何狡辩了。

林枫：白芷，老师那边说什么没有？

白芷：不用担心！学生今天上午临时加了一场考试，想通知你一声却怎么都没有回应，于是老师就让我来通知你啦！

林枫：啊啊，原来如此，真是吓死我了。

白芷：都这个点了，你还没吃饭吧！先去吃个饭！

说着，白芷便拉着林枫的手，开始小区外面走去。

林枫虽然感觉很舒服，不过他还是感觉有一种不祥的预感。

林枫和白芷走在街上，人来人往，林枫四下看去，幸好没有认识的人。

这时，来自后方的喊声，让林枫听着心头一紧。

明祺：诶呦呦，这不林枫吗，几天没见，这么拉了！

林枫低头，看见白芷的手还在握着自己的手，他连忙将白芷的手甩开了。

明祺是林枫的高中同学，高中时一直是林枫给明祺讲题。说来也奇怪，学校里厉害的人很多，明祺却总是来找自己。用明祺的话说，自己只有听林枫讲课才能听懂。不过林枫却经常发现，明祺在听自己讲课的时候溜号，到底是怎么回事呢？

林枫：鬼！你才拉了呢！对了白芷，介绍一下，我的高中同学，明祺。

白芷：幸会幸会！白芷嘴上说着，眼睛却仔细地打量了明祺一番。还好还好，没有自己高，身材也没有自己好，这就放心了。

林枫：你吃饭了吗？正好好久不见了，咱们一起吃顿饭吧！啊啊啊！

白芷在林枫后面狠狠地掐了林枫一下。

白芷：差不多得了！咱们一会还要去宣讲呢！没时间吃饭了！

明祺的眼神暗淡下来。这让林枫很不舒服。三个人简要地聊了天之后都分别了。

白芷：你认识的小姑娘还挺多啊，真有女人缘。明祺和你是什么关系啊？

林枫看着白芷人畜无害的眼神。不过他自从被掐之后就知道，这个回答对她之后的生命安危，确实是挺关键的。

1.诶呀，就是高中同学而已。平时他总问问我题，不过我一直把她当朋友看的。（+5）

2.都是高中同学罢了，像我这样的人，到哪里不会受欢迎呢？要是不受欢迎的话，我也不会受邀参加南星活动吧（+10）

白芷：没想到你还挺会说话的。那咱们先吃个饭吧。

林枫：你刚才不是说不吃饭了吗？

白芷：你这个榆木脑袋！亏我刚才还夸你聪明!

