林枫答应了半夏的请求，并且向白芷保证自己肯定还是会回去的。

期末考试后，林枫又在学校附近闲逛了几天，领略了金陵独特的美，这是他在以前未曾体验的。

林枫：终于到了出发的时候了！得赶紧收拾收拾行李！

林枫带上了三套适合当地天气的衣服，一套休闲，一套正式。还有一套，是林枫应急的时候穿的。林枫提着行李到了楼下，离得老远就看到半夏在朝他招手。

林枫：早上好啊！祝你旅途有个好心情啊！

半夏：早上好！给这是你的票！

林枫心想，坐飞机去一个地方支教，真是一个不错的体验。他接过了半夏手中的票，不过他却发现是一张时长将近四十个小时的火车票。

林枫：咱们走吧！现在就出发！（+10）

​			诶！不对啊？你不是说学校包来回的飞机吗？（+5）啊，学校在协商的时候出了一些问题，最后只有火车票了。

​			你怎么骗人？这不是火车票吗（+0） 对，对不起，我不是故意的！

其实学校怎么可能报销来回的飞机票呢，那个地方附近根本就没有飞机场。就连这张票，都是半夏为了林枫自己掏钱买的。至于为什么是慢车票，看过前面的人都知道，她家已经快拿不出钱了。

一番折腾过后，两个人终于上了火车。汽笛声响起，一个新的篇章开始了。

旅客朋友们你们好，欢迎乘坐K137次列车，本次列车自南通站出发，终点车站昆明。旅途风光优美，旅客在旅途困顿之余，可以欣赏沿途的美景~

在火车上总要找点事情做。半夏教林枫她们地区盛行的一种卡牌游戏。

半夏：你听过“干瞪眼”吗？

林枫：没听过，是新游戏哦？

半夏：什么新游戏，比游戏还刺激！还可以教你打扑克哦！

林枫：你说的那么神秘干嘛？不就是一种扑克玩法吗？我学！

半夏：干瞪眼按照正规的方法来说。。。。

接下来半夏便给林枫讲解了这种扑克牌的玩法，两个人打了好长一段时间。

时间过得很快。经过夜间短暂的休息之后，火车已经到了新余一带。

这里的风景，是长期在黑龙江居住的林枫梦中的景象。这里绿水青山依傍，空气质量也比自己常年的印象要好得多。

这趟车在很多站都会停下，林枫拍了好多好多照片，记录自己在旅程中的回忆。

美中不足的是，自己提前购买的两万毫安时的充电宝，现在只剩下差不多一半的剩余电量了。自己在剩下旅途中的手机使用还是需要注意一下。

火车走走停停，

林枫的心也随之摇曳起来。不过半夏倒没有什么，她直接倒在座位上睡着了。

林枫：看来这种长途的火车迁徙对他来说已经成了一种习惯了呢。

从前，车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。在K137次列车上的林枫觉得自己正在站在现代与过去的分界线上。

林枫不禁感叹：能够有这样的一种旅途，何尝不是一块人生中的新拼图呢？

火车到了怀化，凯里，贵阳，六盘水。火车在黑夜中无休止的穿梭，向着另一个黎明发起冲刺。新的一天来到了。林枫用自己的导航软件查询，昆明就在一指远处。这场旅程终于到了终点，不过属于二人的旅程还在继续。。。