林枫与半夏两个人开始在双柏县穿梭。两个人从汽车客运站出发，一路向北。

一路上，林枫都没有说话，他在丈量着双柏的每一寸土地。他在这里，看到了自己的城市十几年前的影子。那个留存于记忆中的城市，小而温暖，自己和朋友外出游玩的时候不会感觉到任何的劳累。

林枫虽然没有来到过这里，但是却找到了家的感觉。

两个人继续这样走着，穿过一片六层楼的居民区，来到了一片彩钢房附近。半夏脸上的疲惫瞬间消散，她看到他的父母正站在其中一个彩钢房门口，焦急地等待着她的到来。

半夏：欢迎欢迎，这里就是我的家了！

林枫没有感到一丝的惊讶。他甚至开始心疼起自己旁边的这个小姑娘。从南京到双柏的票，即使是半价，也需要五百多块钱。这对于一个住在这种房屋的家庭来说，也是一笔不小的数目。

林枫：叔叔阿姨好！

半夏父亲：孩子！欢迎你！一路上颠簸了这么久，饿了吧！我给你们做好饭了，快进来吃！

林枫摸了摸自己的肚子。他的胃自从晕车后就始终是空的。经历了初到双柏短暂的激动之后，他确实是饿了。

林枫：谢谢款待！那我就不客气了！

林枫和半夏走进屋子，开始享用美餐。

蝉鸣，风声，闲聊之声，声声入耳。

水车，树木，孩童之景，景景动心。

到了晚上了，林枫在半夏家为自己准备的屋子里面休息。他今天已经疲惫地不想再动弹。美中不足的是，长年的阴间作息让他现在根本睡不着。

林枫：无聊。去哪里呢，我查一下。。。什么，双柏县竟然有电影院！我去看场电影吧！听说最近郑爽的那部片子不错。。。

林枫从床上爬起来，穿好衣服，准备出门。不过他察觉到了一丝不对劲。他感觉到门边似乎有什么响动。他心想：自己不会遇到小偷了吧！可是这个点还不是很晚啊，小偷不会选择这个时间出动，怎么办？

不再开门，锁好门回去睡觉。（+0）

打开门与门外的人正面对峙。（+10）

林枫打开门一看，半夏正倚在门口，好像在听着什么。这下倒好，半夏重心不稳，直接倒在了屋子内侧的位置。

林枫很快把半夏扶了起来。

林枫：你怎么在这？我正要去找你呢？

半夏：（完了，完了，被发现了！我应该没有发出什么声音啊？他怎么发现我的？）

我，我路过！想看看你能不能适应，睡着没有！你刚才不是说找我吗！正好！咱们走吧！

林枫：可是我还没有说去哪啊！

半夏：对哦。

林枫：我刚才看到市中心那边有一家电影院。咱们去看电影啊！我请客！

半夏：好啊！

林枫和半夏在街头走着。虽然时间才九点出头，但是街上的行人已经十分稀少了。

两人来到电影院，买了票后便开始等待。

电影开始了，与其说是买票，倒不如说是包场。偌大的剧场里面，只有他们两个人。半夏偷偷瞄了林枫一眼，看到林枫和她自己一样紧张。

电影开始了。林枫心想，这真是一部好电影。剧情的安排，音乐的穿插都十分的到位。唯一美中不足的一点，就是感觉女主和配音怎么都对不上，感觉女主像是一个混子。

林枫：一定是我才疏学浅了！这应该是一种新的演绎方式！通过口型和配音的不一致来引发观众的思考！

作者：不知道林枫今年再看到自己对郑爽的这番评价到底会怎么想。。。

“我愿意跟在你身后，像影子追着光梦游。。。”

电影至最动人处，歌曲追光者轻轻地响了起来。林枫转了过去，看见半夏哭了，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

林枫拿出自己随身准备的纸，开始为半夏擦眼泪。

半夏见到此番场景，更加慌乱了。她干脆直接躲在林枫的怀里，哭了起来。

林枫：诶，你干什么！啊 好吧！真是服了你了！也不知道你什么时候能长大！

半夏比林枫要成熟的多，可她毕竟是个女孩。只有在自己喜欢的人面前才能展露自己真实的一面。

夜深了。两人回到家中，林枫进了自己的屋子，拉开窗帘，在萤火虫的陪伴中入眠。