【2017年3月】

林枫拖着行李，再次回到了南大。与之前不同的是，他已经是一个环境学院的学生了。

他一回到宿舍，所有人都对着他笑。

林枫：怎么了，我身上有什么问题吗？

钟嵘:没问题，但是你的心出了问题了？

林枫：什么问题？

钟嵘：一个假期，你的心被女孩子夺走了！重色轻友的例子原来就在我的身边。

林枫：你在这胡说什么呢！别瞎往出传，听到没有！

钟嵘：好的，不是室友之间开玩笑吗，何必那么认真！最后恭喜你转入环境学院！哥几个吃顿饭去啊！我请客！就当是庆功宴了！

林枫：好耶！

万叶：好耶！

江波：好耶！

欲买桂花同载酒，终不似，少年游，故人何日才能再见？转眼间，已是大二下半学期了，几个人再过一个学期便要分别。江波、万叶、白芷作为计科的学生继续留在这里，而钟嵘和半夏却要前往鼓楼校区开始下一个阶段的学习。接下来究竟会是怎样的结局，要由你来决定。

写完了前18章，再重新定一下结局。要不然乱套了。

白芷线1和半夏线1都是40分 一共就三条线吧，要不太难写了。

2017年，有关碳中和的概念提上了日程。不过具体实现碳达峰和碳中和的时间还没有确定。林枫查阅了更多的资料，觉得自己可以趁这个机会接触环境专业的核心人员，获取更多的知识。

林枫初到环境学院之后发现，要学的课程一点不比之前的课程少。别人大一学过的知识，他也必须再学习一次。

环境工程原理，环境工程力学，全球环境变化，水环境化学，环境生物技术，环境系统分析。。。与其说是来学习环境，倒不如说是学习语文。林枫累极了，不过他觉得这些努力，这些付出都是值得的。

时间过得很快。一百二十天的学习，在不停地查阅资料与实验分析之中度过。林枫意识到，自己已经很久没有跟平日里关心他的两个女生接触了。林枫觉得，自己这么长时间受人照顾，应该表示一下自己的感谢。他便抽出两段时间，分别请两位女生出去玩。这里写错了 分线的啊 只能和一个女生出去玩。

