此时太阳已经高挂，炽热的阳光打在地上，让远处的视野扭曲起来。沥青路面散发着刺鼻的气味，每一个南大的行人都尽可能缓慢地走着，尽可能让自己少受到烈日的影响，这也让在人群中奔跑的白芷变得格外显眼。

白芷一边跑着，一边回忆起刚才半夏的笑脸。

啊啊啊啊！白芷干脆喊出了声，为了缓解尴尬，她径直朝食堂跑去。

来到学生第五食堂，她随便打了点饭，却找不到一个空桌子。”只能和别人拼桌了“。她这样想到，看到远处一个桌子只有一个人，她一边想着刚才的事情，一边把餐盘放在那个桌子上，坐了下来。

白芷终于稳定了情绪，定睛一看，坐在他对面的不是别人，正是他的高中同学万叶。

万叶：你怎么回事？看你好像心事重重的。

白芷：没什么！我问你个事，你一定要把你知道的告诉我！你认识半夏吗？什么来头？

万叶：我想想啊。万叶一下愣住了，他突然想不起关于半夏的消息。

万叶：对不起，我真没想起来。她怎么了？

白芷：她和林枫走的很近，他们是不是谈恋爱了？告诉我！

万叶：我真不知道啊？再说了，他谈恋爱，你怎么那么激动呢？

白芷：什么？我，我激动了吗？我只是好奇？自从上了大学之后，我身边的八卦越来越少了！就是这样！没有其他的个人情感在里面。

万叶：那好吧。平常和林枫关系好的女孩那么多，我哪知道是哪一个。

白芷：你说啥？

为了不让自己形象尽失，她便也不再追问了。她吃了两口饭，随后便和万叶打了一声招呼离开了。

万叶：你餐盘还没拿，别走！

万叶只能拿着两个餐盘送到了餐盘回收处。

此时林枫终于完成了自己的迎新任务，简要地向半夏介绍了南大的建筑物之后便回到了宿舍休息，因为天气实在是太热了。

江波：怎么样，看到半夏了吗？长得怎么样？

钟嵘：没有拍照吗？有的话快发到群里然我们这些爸爸看一看，先过了我们这关！

林枫笑了。“照片倒是没有留下，不过妹妹长得确实挺可爱的，就是。。。”

钟嵘：就是什么？

林枫：她笑起来太可爱了，我在路上都没看看她几眼。

“诶呀！”钟嵘和江波齐声喊道。“李在赣什么？”

在这之后，林枫也时不时解决半夏在学习上遇到的问题，但由于学业过于繁忙，两人并没有太多面对面的机会。

到了选课的最后几天，林枫整日纠结，睡不着觉。

【2015年7月】

夏日的风从窗户吹进来，席卷着热浪打在林枫的脸上。即使是祖国东北部的绥化市，这时的天气也是非常热了。

林枫母亲：孩子，听妈一句劝，报个计算机或者软件工程吧！未来收益高，有光明的未来！你看看，上一届的那个谁，不就是报的软件工程吗？现在他家长在别人脸上都有光，说自己家孩子已经能给父母分忧了！

林枫面无表情。心中盘算着属于自己的事情。每一个冬天，他在上学的路上常常被平方烧煤的烟气呛得干咳。从那时，他就在想，要为自己家乡的环境做点什么。

最终高考出分的时候，他查阅分数线排名表，查到了南京大学——不出问题的话这是个未来四年都将陪伴他的大学。他在bilibili上搜索南京大学的宣传片。

他点开了向南2. 不久之后，他便被女主毅然决然报考气象学的决心打动。

“你相信天空吗？”

“如果你相信，就抬头看看。”

“你能看到什么？”

“是城市的灯红酒绿，人们的辛劳奔波，还是那澄澈的天空，那双能带你飞离偏见的翅膀？”

答案显然是后者。

林枫看着南大的招生宣传片，走到阳台，看着天空。或许这就是自己梦想实现的关键一刻。

“在这个时代，当浪漫的天空和功力的显示相遇时，天空似乎总会败北。”

“可是，有一种执念，会让你无视周围人的质疑。”

“这，是天空的力量，也是梦想的力量。”

林枫又一次从宿舍的学习桌上醒来。这已经不知道是他第几次这样了。每当想起那几天，他的目中满是遗憾。

林枫父亲：林枫！快点！第一志愿填软件工程！别墨迹了！

林枫母亲：孩子，听妈一句劝，生化环材的东西都是虚拟的，你把握不住孩子！

林枫永远不会忘记那个被父母强行篡改志愿的下午。

虽然林枫来到软件工程学院后，感觉这里还不错，有真诚的导师，愿意从基础讲起，不让任何学生拖后腿的老师。

随着自己对软件工程的了解，他也明白，软件工程是真正造福他人，服务社会的专业，只是，藏在他心中的那一点火苗依旧没有熄灭。

他又纠结了几天，最终做出了一个违背祖宗的决定。

他要转专业。

【第二章完结】

【注：分线的剧情会延伸一点，大概在第八章左右，否则做不完了。】