20、21白芷线结局 22、23半夏线结局 24明祺线结局

林枫：白芷，有时间吗？等到放暑假之后，咱们去上海玩啊！反正闲着也是闲着。

白芷：可以的，正好我也没什么事！你想哪一天出发？

林枫：就明天吧！你如果同意了我就去买票！

白芷：明天不行！你再给我两天时间吧！我还有些急事要处理！

林枫：好，都听你的。

白芷这两天还真没有什么事。自从上次和林枫一起去学校宣讲之后，自己对林枫的好感愈发强烈了起来。她在想，这次旅行，是不是她此生仅有的向林枫吐露真心的机会。她听说林枫最近在写环境论文的时候遇到了一点问题，便想买点礼物来让他的心情好一点。可是买什么呢？？这个问题白芷想了好几天，也没有答案。林枫的邀约又近在眼前了，已经不能继续拖下去了。

白芷造访了南京所有的商场，但是还是没有买到自己喜欢的东西。就在她灰心丧气之际，附近展台上的吊坠吸引了她的目光。这个吊坠并不是真金白银或奇石珍宝做成的。相反，和那些吊坠相比，它显得非常简约优雅。一片叶子镶嵌在吊坠中间的水晶中，呈现一种静谧的美。

工作人员：您真有眼光！这是我们相应国家号召精心打造的环保限定吊坠！每一片叶子，都像是一艘小船，承载着情侣之间的爱！七夕马上就要到了，如果您给你的男朋友买一份，一定是不错的选择！

白芷一想：这不正和林枫未来的职业相配吗？本来她还有些犹豫，但是当工作人员说出“男朋友”三个字的时候，她的内心便不再犹豫了。

白芷：说得真好！我这就买！帮我包装一下，谢谢。

作者注：妈的，对错时间了！2017年有闰六月！算了这么地吧！

【2017年7月19日】

魔都上海，被誉为中国继曹县之后的第二大都市。虽然和曹县还是有一些差距，但是这里高楼林立的美景，还是迷倒了一大片人。

上海外滩，人头攒动，其中不乏一对对的手挽手走着的情侣。林枫和白芷两人也开始在长江边上漫步。

夜上海，夜上海，你是个不夜城~

两个人一起在上海的街头漫步，在南京路步行街领略了最繁华商业街的美景。

旅行的第二站是迪士尼，这也是白芷主动提出要去的地方。两人在去迪士尼之前决定现在上海市区住一个晚上。

林枫来到了一家旅店，他看到双人间的价格只比单人间贵了20%，开始犹豫起来。这次旅行的费用是由他买单的，而得知要去迪士尼的他，心中不能保证预算一定是够的。

白芷看到他这样犹豫，直接和工作人员说：您好，订一间双人间。

林枫：等等！我还没同意呢！让我再想想！

选择单人间 选择双人间

两个人最终开了一间房间。林枫小心地走进浴室，将透明的玻璃用手边的一切东西挡好，这才松了一口气，开始洗澡。

他听到了浴室外面的敲门声。

林枫：你别进来啊！我跟你说，咱们还不是那种关系，咱们是出来玩的！

白芷：瞧给你吓得。不过你这么一说，我还挺激动的。有时候，理智会让我们做出一些正确的事情，可感情却偏偏逆道而行。让我们今天把该做的事情都做完吧~

林枫：不要！