上一章是骗人的，怎么可能是双人间呢，你个lsp！

不过有一件事是真的，在那个晚上，白芷翻来覆去地睡不着。那个自己日思夜想的男孩子，就在一墙之隔。

“钟表的滴答声将时间切成碎片，而我只想分给你最大的一片。那片叫余生”

两个人起得很早，因为迪士尼乐园离市区还有很长的一段距离，两个人必须尽早出发。

在迪士尼乐园，林枫和白芷都体会到了自己上大学以来没有过的快乐。游乐项目应接不暇，林枫的钱包虽然在滴血，但是他依然很开心，因为他觉得，为白芷花点钱，值得。

到了晚上，是迪士尼的烟火晚会。在绥化的时候，两个人也一同经历过这样的场景。烟花从四处升起，汇聚成心的形状。

林枫陶醉地欣赏着美景，全然不知白芷已经悄悄地溜到了林枫后面。、

白芷伸出双臂，紧紧抱住了林枫。

林枫：白芷，你，你干什么！

白芷：我害怕！我害怕别人把你抢走！这次机会我一定要抓住！林枫，我喜欢你！

林枫的大脑好像停滞住了一般。他不知道该怎么面对自己背后的女孩子。说他不喜欢白芷，那肯定是假的。否则那么多次的暗示，自己怎么能一次也看不出来呢？

林枫深吸一口气：白芷，我....

白芷：你知不知道！每一次徘徊，都是对别人的伤害！求求你了，林枫，不要再这么犹豫下去了！从你之前和半夏走得那么近的时候，我就一直在担心！已经两年了！我时刻都害怕，害怕永远地被你抛弃！

林枫：啊，我还没有说完。我爱你，白芷！

林枫：快松手！你抱这么紧要把我勒死了！

白芷：啊，对不起！先别回头！

白芷拿出了自己藏在衣服内兜的吊坠，说：林枫，你有你的环境梦，我以后一定会无条件地支持你。这是我精挑细选专门为你寻找的吊坠，它代表着生态，代表着我们未来美好的生活。今天我要亲手为你戴上！

林枫哭了。这么长时间，白芷始终是最坚定支持自己梦想的一个人。白芷的手碰到了林枫的脸，白芷面带微笑，面色微红，为他戴上了这一爱情的象征。

此时，林枫突然转了过来，反客为主，一把将白芷紧紧抱住。两人就这样在绚丽的烟花下拥吻了起来。

【2021年6月】

林枫在之后的四年研究生涯中，从来没有感觉到累，因为他知道，自己始终有一个人在身后撑着自己。

随着时间的推移，环境保护越来越收到人们的重视。在这四年间，有的国家在《巴黎协定》中反复横跳，中国初心从未改变。2020年9月22日，中国政府在第七十五届联合国大会上提出：“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”2021年3月5日，[2021年国务院政府工作报告](https://baike.baidu.com/item/2021年国务院政府工作报告/56176085)中指出，扎实做好[碳达峰](https://baike.baidu.com/item/碳达峰/56175236)、碳中和各项工作，制定2030年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能源结构。

毕业典礼上，林枫上台，掌声雷动。经过了六年如一日的不懈努力，林枫获得了让自己，导师和社会为之振奋的结果。他现在已经成为了环境学院小有名气的人物。林枫说：在这里，我首先要感谢我的妻子，白芷。如果没有她，我是不可能坚持到现在的。

白芷：你刚才叫我什么？叫我老婆？可是这里人这么多，真的好吗？要不换个称呼？

林枫笑了笑，从袖口中拿出一个袖珍盒子，单膝下跪。

“现在就好了。你愿意做我的老婆吗，白芷小姐？”

“我愿意。”