【2016年9月】

9月末的夜晚，蝉鸣之声不绝于耳，给南大的夜晚填上了一点寂静与闲适。

月朗气清，这是林枫在绥化难以见到的场景。临近十月，绥化已是零下严寒。集中供热马上开始，许多没有集中供热的平房，已经开始烧起了煤。

在绥化一中的学弟给他拍回了几张绥化的照片。

林枫感叹道：这天，可谓是“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞”。只可惜天上的美景是烟霾，而非晓雾。

他注意到，天上有雪花飘落。向着照片内的地面看去，灰白色的雪夹杂着灰尘铺到地上，没有一丝美感。

林枫叹气：“君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。”（《走马川行奉送封大夫出师西征》）这么多年了，冬天的空气质量还是没有改变。

他的脸上，划过一丝笑容：我不会后悔我所做的决定。此时，他桌边的电脑上，显示的是他跨专业选课成功的通知。

他来到阳台，其他室友也在阳台边上欣赏美景。此时正是中秋佳节，众人的思乡之情溢于言表。林枫拿出了自己放在柜子边上的果酒，与自己的室友分享起来。

四个人坐成一排，不语。

林枫首先发言：我给你们看一张照片。

钟嵘，万叶，江波探过头来。映入眼帘的，是绥化被烟雾笼罩的场景。

林枫：月亮虽美，但不是每个人都能欣赏到。所以，我刚才做了一个决定。这个决定其实我已经思考了很久了。

林枫：我打算转到环境学院，真切地挖掘环境问题，改善家乡以及更多地区的环境状况。只有每个人都能享受美好的环境与月光。

林枫：在我小时候，我就有呼吸道疾病，每一次闻到那种烟霾的味道我都会干咳。从那一刻我就在想，如果我要是能动手改善环境就好了！来到南京之后，这里的空气质量不错，我的疾病也神奇地消失了。这之后，我更加坚定了自己的想法。看到半夏为了自己的父母和那些被拖欠工资的人学习法学的时候，我最终作出了决定。希望大家能够支持我。

钟嵘已经喝醉了。他直接站了起来：我支持你，大哥！不过从现在来看，软件的前景比环境要好一些。你一定要慎重考虑！ 林枫点了点头。

万叶：大哥，不是我说你，咱们都是大二的人了，不要这么妄下决断！学了软件，未来可是一片光明！

林枫：唉。我知道。和这一样的话我不知已经听过多少遍了。但我更加清楚，我的青春，要走属于我自己的道路。以青春之我，创建青春之国家，何尝不是一件乐事呢？

江波：这没关系的。无论你选择什么路，我们都会在你的身边支持你！

四个人酒杯不断地碰撞，没过一会，四个人都喝醉了。可是，此时和他们一同买醉的人却不止他们几个。

在对面的女生宿舍，白芷正在以同样的视角远观着圆月。在她的旁边，散落着两三个啤酒瓶。自从那天看到林枫和别的小姑娘在一起后，她便始终不是滋味。

白芷已经醉了。此时宿舍里没有其他的人，她放下了心中最后的一点防线。

她的意识逐渐模糊。周围的一切事物，都在她的想象中换了模样。

过了片刻：白芷转过头来，对着旁边的凳子倾诉：林枫，今晚月色真美。平时我总是躲着你，不敢跟你说话。但是我今天就是要说！我喜欢你啊，林枫！

她以为旁边的凳子就是林枫，于是义无反顾抱了上去，结果是摔了一跤。

白芷：诶呦！我刚才这是怎么了？

突然摔倒的白芷总算是清醒了一些。

白芷：林枫？林枫你人呢？什么时候走的？

意识到自己无论怎么喊都没有用，白芷的头垂了下来，眼神也变得黯淡无光。她深深地叹了一口气，便继续抬头欣赏月色。思乡之情与隐藏在内心深处的爱慕之情交织在一起，让她无心思考其他事情。又过了一会，白芷干脆在阳台边上睡着了。



