 第二天，万叶和白芷又在食堂相遇。

万叶：你知道吗？林枫想转到环境学院去！他昨晚喝多了跟我们说的！

白芷：这我早就猜出来了。他在高中的时候，作文中总是批判现在的生态环境。我光是听他写的范文就不知道有多少次了！

万叶：你怎么看？我觉得他这样挺悬的。别到时候环院进不去还耽误了软件工程的课。

白芷：这个。。人各有志嘛。我支持他！他做什么我都支持！阿，阿嚏！

万叶：你是不是感冒了？没事吧？

白芷：没，没事！我就是昨天在阳台上呆的时间长了！（内心：不行，要是知道我昨天因为什么在阳台睡着可就太丢人了！）

万叶：是不是在一边赏月一边想某个人啊？

白芷：绝，绝对没有！你怎么能这样凭空污人清白！

万叶：好吧，我也不多问了。不过喜欢某个人一直藏着绝对是不可能成功的。

白芷：我知道！不用你管！

万叶笑着离开了食堂。

与此同时，林枫和半夏又在交谈关于初入南大的注意事项。

半夏：林枫，分流是什么啊？我需要分流吗？

林枫：这个我也不知道，我帮你查一查哈。因为我们专业没有分流这一说。

林枫查到了分流的细则，不过在传文件的时候把自己的转专业细则发了过去。

林枫：诶，等一下！我刚才是不是发错了！他想撤回，但是已经来不及了。

半夏：哥，这东西不是转专业用的吗？你还把软件学院转环境学院这一块圈上了。。。等一下，你不会想转到环境学院吧！

林枫叹了一口气，只能说出事实了。

“是的，我一开始的愿望就是去环境学院，虽然这里也不错，但是改善环境才是我的梦想。”

半夏：你可不能这样！去环境学院以后可不好找工作啊！以后挣不到钱，一屋不扫，何以扫天下？你还是撤销吧，以后就在环境学院呆着！

林枫：我的事情，为什么你来做主？你选择法学，不也是追求你自己的梦想吗？

半夏：嗯。话说的没错。只是。。如果你以后选了环境学院，那咱们两个以后。。。

（半夏不知怎的，已经开始幻想起了两人未来的生活。其实她不知从什么时候开始，已经开始对林枫有了好感）

(作者注：写林枫写得我自己好嫉妒。)

半夏意识到了自己说错了话。她本来想说“咱们两个以后没钱租房子怎么办”的。

半夏：以后。。我有问题你还能在仙林帮我吗？

林枫：这问题是怎么想的？环境学院不也在仙林吗？你怕什么？

半夏：那就好。

后来两人聊了很多，但是半夏都刻意地避开转专业的事情。她知道，自己还是从心中不支持他转专业的。

过了一段时间，每个人都在为期中考试备战，互相交流的时间变少了。直到一次偶然的机会，让林枫和半夏之间多了一根线。