【2016年11月】

半夏走在二仙桥上（二仙桥指连接仙1和仙2的桥），突然看到地上有一张绿色的校园卡。

半夏：诶，谁的校园卡掉在这了！她把校园卡捡起来，看到了“钟嵘”二字。

半夏内心陷入了斗争。从今年五月到现在，包工头始终没给她的父母发过工资，她现在的生活已经过得很简洁了。她想勤工俭学，却被父母拒绝。

半夏母亲：孩子，只要我俩不死，你肯定饿不着！这点你不用担心！

半夏父亲：可不是呗，咱家有的是钱！只不过现在周转不开！

半夏在和父母视频的时候，她的父母这样说道。可是半夏很快发觉到不对劲。他看到自己父亲的眼神躲躲闪闪的，似乎在隐瞒着什么。心思缜密的她很快就发现了隐藏在父母背后的真实家庭状况。

半夏盯着校园卡。

“拿走吧，反正别人也不知道是谁拿的。”她心中的潜意识告诉她。（心中的潜意识可以用默认的问号脸）

她站在原地呆住了很长一段时间。等到她再反应过来时，身边已经没有路过的学生了。不过她看到了一个人在楼下紧张地搜寻着。这个人背着沉重的书包，满头大汗，看来是非常着急。

半夏来不及想那么多了。她伸出手来向楼下的人打招呼：“哈喽！这是你的校园卡吗？”

钟嵘：“对对对！谢谢你！让您久等了！”

钟嵘跑了上去，拿到了自己的校园卡。钟嵘从书包的侧面拿出了一杯奶茶，递给了半夏。

钟嵘：“再次感谢你！这杯奶茶请一定收下！太感谢你了！”

半夏难却盛情，拿过了奶茶。

钟嵘：“自我介绍一下！我叫钟嵘！或许我们可以成为朋友！”

半夏：“你好！我叫半夏！很高兴认识你！”

钟嵘愣了一下，他好像听过这个名字。过了几秒钟，他终于反应过来，便笑着说：“你认识林枫吧？你们最近关系怎么样？”

半夏：“你也认识他？”

钟嵘：“我是他的室友哦？有关他的事情你想了解都可以问我！”

半夏（内心狂喜）：“太好了！”

钟嵘：“对了，你还没说！你和林枫现在关系发展到哪一步了？”

半夏：“什么，你说什么？我和林枫还不是那种关系。。。只是普通朋友，真的。”

说完这些，半夏的脸红透了，恨不得找个地缝钻进去。

钟嵘：“哈哈，我就是开个玩笑，你那么认真干嘛？”

半夏：“以后别再开这种玩笑了！”

钟嵘意识到自己玩笑开大了，便主动转移话题。

钟嵘：“咱们加个好友吧？之后你有问题也可以问我，他最近有些忙。对了，关于林枫的问题也可以哦！”

半夏紧张得说不出话来。两个人互加好友后，半夏便找个借口跑开了。

半夏心想：“太好了，这样我和他的关系又近了一步。”半夏一边喝着奶茶一边这样想着，甚至忘记了吃饭直接回到了宿舍。

（作者注：终于可以解锁新场景了）

【2016年12月】

2016年12月4日，天意外地不是很冷。为了缓解学生的备考压力，计金班决定带领15级计金全体成员去夜游秦淮河。万叶和白芷都应邀前往。万叶和钟嵘，林枫，江波打了一声招呼，说自己要很晚才能回来，便急匆匆地离开了。而此时，这三个人还不知道万叶的暂别对他们来说究竟意味着什么。