万叶，白芷和其他计金班的同学走在秦淮河沿岸，感受着凉风的吹拂。他们一起合照，玩剧本杀，好不快活。

万叶在剧本杀中和白芷分到了一个阵营里面。

万叶（与白芷私聊）：我告诉你我的底牌吧，我其实跟你是一伙的。

（作者温馨提示：这样的剧本杀玩法非常危险，作者在这里并不提倡，仅为剧情需要。）

白芷看了看自己的剧情本，重重地点了点头。

很快，两个人一起分享线索卡，在合作之下赢得了最终的胜利。

街上的人逐渐少了起来，这一行人也作出了回去的打算。

就在两人靠近地铁站的时候，白芷拍了拍万叶的后背。

白芷：现在还不算晚，我请你喝一杯去啊！有事相求。

万叶大概已经能够猜出来白芷所求是为何事了，他纠结了好一会，最终还是跟着白芷去了附近的一家饭店。

白芷的目的即将达到了。她想让万叶喝醉，再趁机让他把自己的心意转达给林枫。

两人都已经很长时间没有喝酒了。两人喝得很醉，白芷看时机到了，便首先开口。

白芷：还记得那次我提起林枫吗？这次叫你来，是因为我是真的心急了！我看到半夏在林枫的旁边，我的心就不是滋味。我和林枫从2008年就认识了（偷了明日方舟的梗），我从那时候，我就一直在等这一天！现在他上大学了，我终于有机会了，不能让那个人把我喜欢的人抢走！绝对不能！

万叶：你这是什么意思？让我帮忙转达是吗？

白芷：对！而且是今天！马上！如果你转达不到，我明天就说你趁我喝醉非礼我！你自己看着办!

万叶：完了，上了贼船了这是！没办法，我只好答应你了！

白芷结完账后，便和万叶坐上了最后一班回南大仙林校区的地铁。万叶怕白芷喝醉耍酒疯，便给他买了一瓶农天山泉。

白芷（拧开瓶子喝水）：这白开水怎么没味啊！

万叶：完了！他这真是喝多了！

两个人回到自己的宿舍已是凌晨一点。不幸的是，万叶的酒劲现在才上来，导致他没有立刻上楼，而是在外面闲逛。

钟嵘（宿舍场景）：“万叶现在还没回来！不会出事了吧！”

林枫：“要不咱们出去找找他？”

江波：“肯定是喝多了。咱们先发个信息看看。”

随后他们便在QQ群里@万叶。但是始终没有人回复。

钟嵘心里一紧，边穿上衣服，打算出去找万叶。可是他刚打开宿舍门，便看到万叶躺在宿舍门口，口中不停地嘟囔着些什么。

林枫和江波刚穿好衣服，也急匆匆地赶了过来。几个人合力把万叶抬了进来。

万叶似乎忘了白芷交待给自己的任务，便开始回忆起自己在衡水中学学习的往事，从高一一直讲到高四（中间复读一年）

钟嵘：“你听到了吗？他刚才说的这一段里面起码有八个前女友！”

江波：“可不是呗！没录下来真是太可惜了。”

随后，万叶又开始讲起了故事。

“我小的时候，是我们大庆的奶茶冠军。全市买奶茶最多的人就是我，没有之一。这些年，我在奶茶方面至少花了十万了。可我无论怎么喝就是不胖。钟嵘，你来气不？”

本来已经很生气的钟嵘听到后面这句话更生气了，钟嵘没有理他，自己回床上睡觉去了。

万叶看自己的问题没有回复，瞬间愤怒起来。

妈的，干死你！万叶说着便要上床去揍钟嵘，被江波和林枫生生拦了下来。

这个晚上便在万叶的不断耍酒疯之间度过了。可是，他最终也没有完成白芷交给他的任务。