【2016年12月】

林枫终于明白了转专业的痛苦。他所要复习的科目是别人复习科目的二倍。他每天泡图书馆里面，忙得焦头烂额。

白芷曾经邀请过他一同学习，但是都被他拒绝了。

白芷觉得奇怪，于是又找到了万叶。

白芷：我那天交待给你的事情，完成了吗？

万叶想了又想，但确实是不知道。他醉酒的时间内失去了记忆，使他忘记了进入宿舍之后所发生的事情。

万叶：额，我肯定说了！我向你保证！

白芷仍然感觉到奇怪。她经过深思熟虑之后决定主动出击。

半夏也是这么想的。她也决定月林枫一起出去学习交流感情。

白芷&半夏：（在QQ上）你有时间吗，林枫？期末考试要到了，我有点紧张。你能陪我一起学习吗？就这周六吧，我在图书馆二层靠窗的座上等你。一定要来哦！

林枫感觉自己在做梦。两个人同时和他约在同一个时间，同一个地点见面。

林枫：“这两个人是不是约好了？算了，多一个不多，少一个不少，我都答应下来吧。”

就这样，林枫答应了两个请求，他还不知道，一场什么样的噩梦在等待着他。

【2016年12月17日星期六】

林枫本着不能让女生等待的原则，早早便来到了约好的地方等候，开始了自己的复习。

白芷：真是好天气，一想到要和林枫一起学习，我的心情就好激动！

不过，接下来所看到的一幕，让她的好心情全无。

她看到半夏正在从另一边向图书馆走过去。

白芷：怎么办？要是她看到我们俩一起学习捣乱，今天的计划可就泡汤了！

两人一前一后，走进了图书馆。白芷跟在后面，发现她的行进路线和她完全一样。两个人就这样谁都不理谁，一起往上走。气氛很是尴尬。

上到二楼，二人便都能看到在窗户边上学习的林枫。

白芷和半夏像是看到了救星一样。

半夏向林枫招了招手，便向林枫跑了过去。

白芷看到这一幕彻底慌了。自己的劳动果实要被他人无情地窃取！这她哪里忍得了！

于是，林枫看到，两个女生在图书馆里飞奔着向他冲过来，让他也是一愣。

首先跑到的是半夏。半夏一个箭步，冲到了林枫旁边的沙发椅上，坐了下来。

白芷可是急坏了，她内心急得快要哭出来。

林枫：别着急，慢慢走！

白芷：我知道！不用你管！她说完之后，没有注意到脚下的电源线，直接摔倒在了林枫的前面。

半夏：我的天哪？没事吧？你怎么这么着急？

白芷从地面上爬起来：还不是因为你搞的？说着，两个人的眼神对在了一起，杀气开始在林枫的周围弥漫。

此时的白芷，头发散乱，坐在了林枫的另一侧。林枫看她这个样子，便用手帮她整理头发。

林枫：你头发乱成什么样了！我帮你收拾一下。说着，他的双手便开始捋起头发。

白芷内心激动极了。她悄悄转过头来，瞥了半夏一眼。

半夏被眼前的一幕惊呆了。她是个要强的孩子。她可不允许自己在竞争中占下风。

半夏：林枫休息一下吧！我来帮白芷梳头发。女生梳头肯定要比男孩子好一些。

林枫：你说得对！那交给你了！于是，半夏从林枫手中接过了白芷的头发。

半夏把脑袋别过去，她要开心死了。白芷则是面如死灰，时不时出现短暂的面目狰狞，十分痛苦。

白芷：不要拧我头发！是不是公报私仇！

半夏：你还想不想要头发了？不想要就老实点！

林枫没有听到两个人的对话，继续坐在那里开始学习。

头发梳理完后，白芷和半夏坐在了林枫的两侧。白芷发现，半夏的位置明显离林枫要近许多。她便挪起了凳子，靠的离林枫更近一些。

半夏假装在学习，实际上眼睛一直瞟着侧面。见此情景，她也把凳子挪近一些。

半个小时之后，林枫还在学习，但是他旁边的两个凳子已经是紧挨着他，他却浑然不知。

林枫：呵欠！他突然觉得自己好困。

林峰心想：空调的温度是不是太高了！算了，时候也不早了，先睡一觉吧！

林枫的困意使他瘫在椅子上睡着了。

