**作者注：这一章并不是分支。由于碳中和必须在剧本中有所体现，这里需要做一点铺垫。**

**分支大约会分为：白芷线：10-1,11-1,12-1，半夏线同理。**

**预计文章写到24章-30章就要结束了。这里简单列出一些结局，希望大家给出亿点建议。**

**结局一、二：《苍梧来怨慕，白芷动芳馨》林枫和白芷成为了情侣，条件是在两次分支中至少取得一次白芷线，**

**如果两次都选择白芷，那么需要在未来的20个问题中好感度达到60以上；**

**一次则需要好感度达到80以上；**

**结局二为隐藏结局，如果好感度达到100，则两人共同转专业，开始了环境的研究，并开始为绥化的气象科学奉献自己的力量。**

**半夏十分生气，但也没有办法。由于家里始终没有钱，他便跟一个有钱的男生在了一起。（女权主义者狂怒，这里的结局尚需优化）**

**结局三、四：《花开半夏》和上面的差不多。如果好感度100，则两人共同转专业。**

**但是对于一次选择白芷一次选择半夏的分支，则不会触发林枫转专业的剧情，其余未定。**

**至于这个结局里面白芷，我把他和万叶撮合到一块了，怎么想都合理。**

**结局五：情场臭手，谁也没攻略成。林枫继续开始环境方面的研究，但最终因为没有动力，变成了一个在气象站工作的管理层人物，自己的梦想也因此落空。**

**结局六：情场高手。同时满足结局一和结局三的条件。两个人同时支持他，缠斗继续进行，可以开隐藏后宫线。**

**结局七：最终的隐藏结局。除了与两位女主的对话，还会有机缘巧合。能否一步登天，实现自己的梦想，就看你怎么回答了。**

林枫在复习之余，了解了很多关于环境治理方面的知识。他了解到，想要达成排放与吸收的CO2等量，也就是碳中和，绝非易事。

林枫看到了国家能源署在2015年发布的碳排放数据。2015年，全球与能源有关的二氧化碳排放量约为321亿吨，与2014年的323亿吨基本持平。但是，想要真正实现碳中和，需要等到21世纪中叶。

在课程老师的邀请之下，他走进了环境学院，参观了每一样精密的实验仪器。

很多仪器都是他从来没有见过的，这些仪器被严密地保护着，一些研究生在仪器旁边做实验。

他走到一个正在做实验的学长面前，问道：来到环境学院做研究累吗？

学长是这样回答的：

累。当然累。为了完成一项前人未曾涉足过的研究，我们会常年做实验，实地调研，这种寂寞与辛苦一般人难以承受。在做实验的时候，要求十分精密，一旦出现一丁点的错误，之前的努力就会全都白费。

但是我并不后悔。我的家乡饮用水质量很差，平时喝水都是矿泉水。我本来以为没什么，直到有一次我去五大连池旅游，才知道世界上竟然有舀起来直接能喝的水，这给了当时的我很大震撼！我在想，如果我有一天能够研究与环境有关的事务，我一定要赢下所有。如今实验仪器就在眼前，我必须考虑这是不是我此生仅有的机会。。。

林枫：等等，串台了，说人话。

学长：总之我现在就是不后悔。能为环境作出贡献，能够让我们的后代享受更加美好的环境，是我的骄傲！

林枫内心的火苗开始逐渐燃烧起来。他的内心在学长一番话语的教导下开始向着自己希望的方向发展。

回到宿舍后，林枫开始更加努力的复习，为了跨专业选课获得较高的成绩，他有时甚至忘了吃饭。

钟嵘：林枫你又在用功读书哦！打打电动吧！

林枫：烦内。

钟嵘：我只希望你不要把自己的身体搞垮，对自己还是要好一点啊！

林枫：好啦好啦，我知道了。

时间一天一天过去，林枫也逐渐做好了期末考试的准备。

但是除了考试，一个棘手的事情是越来越近了：白芷和半夏都在等着自己的回应，看现在的情况却只能答应其中一个人。到底答应谁呢？林峰陷入了沉思。